# Home
## 1.Установка ОС:
Имя

Тип: Linux

Версия: Oracle Linux (64-bit)

Осн. память: как можно больше

Процессоры: среднее

Размер диска: 20-100 гб (лучше 100)

Настроить: 1. Дисплей видеопамять макс. 128 мб

2. Носители IDE 20 Ubuntu
   
3. Адаптер 1 - сетевой мост, Адаптер 2 - вирт. адаптер хоста #2

Язык, установить Ubuntu, Rissian

Обновления: обычная установка, загрузить обновления во время установки

Тип установки: по умолчанию

Moscow

Имя пользователя, пароль, повторить пароль, входить в систему автоматически

## 2.Установка драйверов:

Устройства - Подключить образ диска

Устройства - Общий буфер обмена - Двунаправленный

Устройства - Функция Drug - Двунаправленный

Проверка: свернуть развернуть окно (перезапустить)

## 3. SSH

Скачиваем PuTTY.exe

Запустить терминал: Ctrl + Alt + T

(узнать localhost) #ping localhost (192.168.56.101/22/SSH)

Установка пакета #subo apr update && subo apt install openssh-server -y

#sudo systemctl start ssh
#sudo systemctl enable ssh

(проверка статуса) #sudo systemctl status ssh

Проверка настройки: создадим файл в домашнем каталоге

#sudo -s

#ls -1

#touch 1.txt

#ls -1

(проверка) Терминал #ls -1 

Файл, созданный в удалённом подключении также виден в запущенной машине

## 4. Настройка удалённого доступа к активной сети

Terminal - #ssnd --version

*если нет #sudo apt install openssh-server

#cd ..

#cd ..

#ls

#cd etc

#ls

#cd ssh

#ls

#sudo nano sshd-config

Port 2221

x#Liston 0000

x#Permit

x#Pubkey

cntrl o

enter

cntrl x

#sudo systemctl restart sshd

#sudo systemctl status sshd

Проводное подключение, настройки подключения ip (192.168.0.1)

Создаём вторую виртуальную машину, вводим в терминал ip первой

#ping 192.168.0.1

#ssh-p 2221 ox123@192.168.0.1

#yes

#ls

#cd 'Рабочий стол'

#ls

#mkdir 123

#ls

*смотрим 1 вирт/маш + создаём папку (2) 

#ls

#exit


## 5. Установлено базовое программное обеспечение

В меню (...) проверить что есть Libro Office

Если что-то не установлено, то установить через Software (LiberoOffice Calculator, LiberoOffice Draw, LiberoOffice Image, LiberoOffice Write)

## 6.Установка виртуального принтера:

Настройки - Принтеры - Добавить принтер

Выбрать единственный вирт. принтер - Добавить

Обосновать выбор программных ресурсов - Эти программы необходимы LiberoOffice Write для печати документов,   LiberoOffice Calculate для подсётов,  LiberoOffice Draw для создания дизайнерских рисунков

## 7.Резервное копирование:

#tar cvpzf backup.tgz –exclude=/proc –exclude=/lost+found –exclude=/backup.tgz –exclude=/mnt –exclude=/sys –exclude=/web /

## 8. Точки восстановления системы:

Создание точек восстановления системы подразумевается в ОС Windows. В Linux это не предусмотрено, только резервное копирование

## 9.Создание группы пользователей:

#sudo apt install gnome-system-tools

Настройки - Пользователи - Разблокировать

Доб. пользователя - Установить пароль сейчас - Добавить

Программа "Пользователи" - Управление группами - Добавить

Права доступа к ресурсам соответсуют набору действий, разрешённых для выполнения служебных обязанностей (разграничили 1 пользователь, 1 администратор)

Выполнена настройка аутентификации и авторизации (установили пароль)

## 10.Установка ПО для бизнес процессов:

Установить программу

Скриншоты панелей приложения (интерфейс) (настройка интерфейса программы)

Настройка обменв данными с другими системами: файл - Экспорт в PNG(в другую систему)

Скрины палитры и ее работы

## 11.Низкое расширение, корректность работы:

Настройки - Настройка экранов - Низкое разрешение (1024x768 (4:3))

Масштаб меньше - Открыть приложение

Скрины панелей, стрелок и палитры, корректность работы

Сделать скрины меню, что при низком расш. и отсутствии масшт. все корректно отображается

## 12. Решение проблем с отображением меню и кнопок

Проблем с отображением не выявлено, всё работает корректно (скрины)

## 13. Отключение композиции рабочего стола:

Удалить ненужные прилож. из левого меню

Рабочий стол - Эффекты - Отключить всё

Сделать скриншоты

## 14.Отключение масштабирования:

Настройка дисплея - Выключить масшт. - поставить высокое разрешение

Сделать скрин (При высоком разрешении отсутствует масштабирование)

## 15. Отчёт по приложению:

Со скринами расписать базовую работу программы (как я её создавала)

## 16. Руководство по использованию программного обеспечения




